# Oefening 18

## WMI Query Language (WQL)

Consumers kunnen een specifiek WMI object/klasse opvragen door het opgeven van het absolute pad. Een consumer kan echter ook alle objecten/klassen opvragen die aan bepaalde criteria voldoen, op een analoge manier als in een relationele databankomgeving. De querytaal die men hierbij moet hanteren, de WMI Query Language (WQL), is gemodelleerd op een gereduceerde vorm van SQL, aangevuld met enkele WMI specifieke clausules. WQL ondersteunt geen join operaties. De syntax van deze beperkte querytaal kan je terugvinden in de subtakken van de WMI-documentatie: WMI Reference / WMI and SQL / WQL (SQL for WMI)
Je kan een WQL query opvragen in WMI CIM Studio met de drukknop in de het rechterpaneel. Je kan ook WbemTest gebruiken. Na connectie met de namespace vraag je een Query.

## Zoek instanties van een bepaalde klasse

De eenvoudigste WQL query haalt alle instanties op van één klasse, die aan bepaalde voorwaarden voldoen:

```
SELECT * FROM klassenaam [WHERE ...]
```

De FROM clausule bevat de klassenaam als enig argument. Zonder WHERE clausule resulteert deze WQL query in een lijst met alle instanties van de opgegeven klasse (of tot een klasse die ervan afgeleid is). In deze WQL query worden alle attributen opgehaald van de objecten die voldoen. Je kan het *-teken vervangen door een lijst van attributen (projectie) maar dat wordt meestal niet gedaan.

Om 
How to run WQL query:

```
Windowskey R > wbemtest
klik op query
klik op connect
vul een query in
klik op run
```

Bepaal met een WQL query alle instanties van de klasse CIM_LogicalDisk.

```
SELECT * FROM CIM_LogicalDisk 
```

Bepaal ook alle instanties van Win32_OperatingSystem. Merk op dat je hier niet moet weten of deze klasse een singleton-klasse is.

```
SELECT * FROM Win32_OperatingSystem 
```