# Oefening 19

Indien er veel objecten voldoen aan de WQL query (vb alle directories), dan krijg je problemen. In WMI CIM Studio blokkeert de applicatie, in WbemTest wordt maar een beperkt aantal objecten opgehaald. Je kan dit best oplossen door met een WHERE predicaat de lijst zelf te verkleinen.
In elementaire WHERE predicaten mogen enkel vergelijkingsoperatoren (=,!=,<>,<,<=,> of >=), de (NOT) LIKE en de IS (NOT) NULL operatoren gebruikt worden. (niet alle types ondersteunen deze vergelijkingsoperatoren !)
Net zoals in SQL kan men eenvoudige predicaten willekeurig samenstellen met behulp van de logische operatoren AND, OR en NOT, en met ronde haakjes de evaluatievolgorde van predicaten aanpassen. Als de 'waarden' die je gebruikt in de WHERE predicaten van het type string zijn moet je "" of '' toevoegen. Bovendien moet je in de WHERE clausule alle backslashen backslashen.
In de SELECT en WHERE clausules mag men ook systeemattributen opnemen: zo kan men bijvoorbeeld met behulp van __CLASS het resultaat beperken tot objecten die strikt tot de in de FROM clausule opgegeven klasse behoren, en niet tot een klasse die ervan afgeleid is.
Let op! je kan GEEN beperking opleggen op de qualifiers van de klasse, enkel op de attributen.

Bepaal alle partities op de computer.

```
SELECT * FROM Win32_LogicalDisk
```

Bepaal daarna alle opslagelementen (subklassen van CIM_StorageExtent) die geen partitie voorstellen.

```
SELECT * FROM CIM_StorageExtent
WHERE __CLASS != 'Win32_LogicalDisk'
```