# Oefening 27

Er kan ook een WHERE clausule worden toegevoegd, maar deze heeft een compleet andere bedoeling, en ook een andere syntax! Meer informatie in de WMI-documentatie.
In de WHERE clausule kan je één of meerdere "predicaten" toevoegen, die telkens een beperking opleggen aan de resultaten. Alle predicaten moeten hierbij simultaan vervuld worden (de AND operator wordt impliciet verondersteld, en mag men niet vermelden). Hieronder de meest interessante predicaten.
Volgende predicaten leggen een extra voorwaarde op aan de objecten die opgehaald worden:

* <b>AssocClass</b> = klassenaam: enkel objecten die via de vermelde associatorklasse met het doelobject verbonden zijn,
* <b>ResultClass</b> = klassenaam: enkel objecten die behoren tot de vermelde klasse,
* <b>ResultRole</b> = sleutelattribuutnaam (van een associatorklasse): enkel objecten die via associaties zijn bekomen waarbij in het vermelde sleutelattribuut verwezen wordt naar een objectpad van het eindpunt,
* <b>Role</b> = sleutelattribuutnaam (van een associatorklasse): enkel objecten die via associaties zijn bekomen waarbij in het vermelde sleutelattribuut verwezen wordt naar een objectpad van het doelobject.

De laatste twee predicaten zijn in het bijzonder nuttig bij recursieve associaties.

Er zijn twee predicaten waarmee je klasse-definities vraagt, en geen instanties.

* <b>SchemaOnly</b>: gebruik je als het doelobject zelf een klasse is (dit predicaat ontbreekt bij de beschrijving van ASSOCIATORS OF in de MSDN Library)
* <b>ClassDefsOnly</b>: gebruik je als het doelobject een instantie is.

Pas vorig overzicht aan zodat enkel de geassocieerde klassen getoond worden in plaats van alle instanties.

```
ASSOCIATORS OF {Win32_Directory.Name="c:\\"} WHERE ClassDefsOnly 

Stel dat we als doelobject een klasse hadden:
ASSOCIATORS OF {Win32_Directory} WHERE SchemaOnly 

We krijgen bij de tweede query een ander resultaat dan bij de eerste.
Dit komt omdat de instantie kan overerven van andere klassen.
Er kunnen ook klassen verdwijnen, een object hoeft niet van alles gebruik te maken.
Dit hangt allemaal af van hoe men de instantie wil gebruiken.
```